# 프로그래밍 기초 With C++ (지금까지 했던 것들을 돌아보며~)

프로그래밍이란?
 - 컴퓨터가 사용자의 목적을 달성할 수 있도록 필요한 절차를 기술하는 것

프로그래밍 언어
 - 컴퓨터에게 내 생각을 전달할 수 있는 도구
 - 프로그래밍 언어에는 사람들이 쓰는 언어와 동일하게 규칙이 존재하며 이를 문법(Syntax)라고 한다.
 - 문법에 맞춰 작성한 명령어를 '코드' 라고 한다. 흔히 말하는 코딩은 코드를 작성하는 것이다.
 - 문법을 의미하는 '코어' 부분과 문법을 이용하여 많은 사람들이 편하게 프로그래밍 할 수 있도록 도와주는 '라이브러리' 부분으로 구성된다.

컴퓨터의 동작 원리
 - 비트 : 컴퓨터가 사용하는 '모든' 데이터는 비트(Bit)로 저장된다. 기본적으로 Yes or No 개념으로 이해하면 쉽다. 비트는 나타낼 수 있는 상태가 2가지이기 때문에 많은 데이터를 저장할 수는 없다. 그래서 비트를 여러개 묶은 바이트(Byte) 라는 단위로 사용하고 있다. (현재 8비트)

 - 구성요소
  - 메모리 : 서술한 '비트'가 저장되는 공간이다. 다시 말해 데이터가 저장되는 공간이고, 우리가 컴퓨터에 데이터를 저장할 때는 '주소'를 활용한다.
  - 입출력 장치
  - CPU

 - 프로세스 
  - 프로세스는 프로그램을 실행하기 위한 여러 가지 데이터를 관리하며 4가지 영역이 존재한다.
   - 코드(Code) : 명령어가 저장되는 공간이다.
   - 데이터(Data) : 정적 데이터가 저장되는 공간이다.
   - 힙(Heap) : 동적 할당 영역이다.
   - 스택(Stack) : 정적 할당 영역이다.
 ### 정적과 동적 : 정적(Static)과 동적(Dynamic)은 자주 등장하는 용어이다 
  - 정적 : 프로그램 실행 '전'에 무엇인가를 한다는 뜻
  - 동적 : 프로그램 실행 '중'에 무엇인가를 한다는 뜻
    으로 이해하면 쉽다.

프로그래밍 도구
 - 텍스트 에디터 : 코드를 작성할 수 있는 프로그램
 - 컴파일러 : 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 명령어로 바꾸는 과정을 '컴파일' 이라고 하며, 
컴파일을 수행하는 프로그램을 '컴파일러'라고 한다.
 - 디버거 : 프로그램을 작성하다 보면 수 많은 오류를 마주하게 되는데, 이런 오류들을 해결 할 수 있는 기능들을 제공함.
 - IDE : 프로그램을 개발하기 위한 여러가지 도구를 하나의 프로그램을 만든 것을 IDE(통합 개발 환경)이라고 한다.

# C++ 기본 개념

헤더 파일(Header File) : 라이브러리가 들어있는 코드 모음이라고 할 수 있다. 
헤더 앞 #include는 '전처리기' 라는 것으로 해당 헤더파일을 포함 시키기 위해 쓴다.

주석 : 주석

빌드 : 작성한 코드를 바탕으로 프로그램을 만드는 과정을 뜻함.
 - C++의 빌드 과정 
  1. 전처리 (Preprocessing) : 컴파일 이전에 일어나는 일들을 말한다.
  2. 컴파일 (Conpilation) : 우리가 작성한 코드를 어셈블리어로 변환하는 과정을 말한다.
  3. 어셈블 (assemble) : 어셈블리어를 CPU가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 과정을 말한다. 어셈블을 수행하는 프로그램을 '어셈블러' 라고 하며, 어셈블 이후에는 목적 파일(Object File)이 생성된다.
  4. 링크 (linking) : 각 목적 파일을 연결해 하나로 묶어 실행 파일(Executable File)로 만드는 과정이다.

오류에 대해서...
 - 컴파일 오류 : 가장 찾기 쉬운 오류로 '문법 오류'가 발생한 것이다.
 - 링크 오류 : 링크 과정에서 발생한 오류로 어떤 이름에 대한 충분한 정보가 없을 때 발생한다.
 - 런타임 오류 : 실행 시간에 발생한 오류로 버그가 발생한 것을 의미한다. 가장 찾기 어렵다.

## 객체

사용자에게 어떤 데이터를 입력 받는다는 것은, 사용자가 입력한 데이터를 메모리에 저장하는 것을 의미한다.
그러므로 데이터를 다루려면 메모리를 다뤄야 하는데, 그 때 사용하는 것이 '객체' 이다.

객체를 만드는 법은 '타입'과 '이름'을 적어주면 된다. 여기서 타입(Type)이란, 데이터를 저장하기 위해 메모리를 얼마나 사용할 것인지, 그리고 어떤 데이터인지 지정하는 것이다. 타입은 프로그래밍 언어마다 종류가 다르다.

객체의 이름은, 그 데이터가 어떤 데이터인지 잘 나타낼 수 있도록 명명을 해야 한다.

## 제어문
 - 분기문 : 실행흐름에 분기를 만들어주는 구문
  - if 문
  - switch 문
  > 진리값 (Truth Value) : 비트가 모두 0이면 거짓, 아니면 참
  
 - 반복문 : 반복하는 구문
  - for 문 : 반복횟수가 정해져 있을 때
  - while 문 : 반복횟수가 정해져 있지 않을 때
  - do-while 문 : 조건을 나중에 평가해야 할 때

## 함수

일련의 과정에 이름을 붙인 것
 - 함수를 쓰는 이유 => 모듈화(Modulation)
 - 모듈 : 프로그램을 기능별로 분할한 논리적인 일부분 => 절차 중 한 단계를 의미한다.
 - 프로그램을 여러 개의 모듈로 나누는 것을 '모듈화'라고 한다.

모듈화가 왜 필요한가?
 1. 모듈을 재 사용할 수 있다. 즉, 코드의 중복을 줄일 수 있다.
 2. 관리 단위를 줄일 수 있다. 즉, 유지보수가 편해진다.

범위
 - 객체가 유효한 영역을 일컬음
  - 블록 범위 : 객체가 만들어진 순간부터 블록이 끝날 때까지
  - 파일 범위 : 객체가 만들어진 순간부터 프로그램 끝까지

함수로 모듈화를 진행하면서 다른 함수의 객체에 접근해야 하는데, 접근할 수가 없음.
 - 간접 참조
  - 어떤 객체를 경유해서 원하는 객체에 접근하는 것
  - 포인터
  - 레퍼런스
  - 함수에 인자를 전달할 때 크기가 큰 객체가 있다면 간접 참조를 통해서 비용(시간, 공간)을 절감할 수 있다.
   - 예를 들어 128바이트 객체를 전달한다고 가정하면, 128바이트를 복사해서 전달하지만, 간접 참조를 사용해서 전달하면, 포인터와 레퍼런스의 크기인 8바이트만 전달하면 돼서 비용이 절감된다.

기호 상수 
 - 상수에다가 이름을 붙인 것. 다시 말해 이름이 있는 상수
  - 기호 상수를 쓰는 이유는 1. 가독성 2. 재사용 때문이다.
  - const / #define / 열거형
나만의 타입을 만들 수 있다.

클래스
 - 데이터와 기능을 정의할 수 있음.
 - 객체가 좀 더 많은 일을 할 수 있게 됨.

템플릿 
 - '타입'을 인자로 전달할 수 있다.
 - 타입에 관계 없이 일반적인 설계를 할 수 있음.

입출력 라이브러리
 - 파일 입출력 : 파일을 만들거나 삭제하거나 조작할 수 있음.
  - 표준파일 입출력 : 콘솔 입출력
 - 문자열 입출력

문자열 라이브러리

알고리즘 라이브러리

시간 라이브러리

컨테이너 / 컬렉션 라이브러리 : 자료구조

수학 라이브러리